 These are tables of the clinically most important viruses. A vast number of viruses cause infectious diseases, but these are the major ones. Basic structural characteristics, such as genome type, virion shape and replication site, generally share the same features among virus species within the same family. There are currently 21 families of viruses known to cause disease in humans. There are five double stranded DNA families: three are non enveloped (Adenoviruses, Papillomavirus and Polyomavirus) and two are enveloped (Herpesvirus and Poxvirus). All the non enveloped families have icosahedral nucleocapsids. There is one family of partly double stranded DNA viruses: the Hepadnaviridae. These viruses are enveloped. There is one family of single stranded DNA viruses that infect humans: the Parvoviridae. These viruses are non enveloped. There are seven positive single stranded RNA families: three non enveloped (Astrovirus, Calicivirus and Picornavirus) and four enveloped (Coronovirus, Flavivirus, Retrovirus and Togavirus). All the non enveloped families have icosahedral nucleocapsids. There are six negative single stranded RNA families: Arenavirus, Bunyavirus, Filovirus, Orthomyxovirus, Paramyxovirus and Rhabdovirus. All are enveloped with helical nucleocapsids. There is one family with a double stranded RNA genome: the Reoviridae. There are two additional viruses (Hepatitis D and Hepatitis E) which have not yet been assigned to a family but are clearly distinct from the other families infecting humans. There is one family and one genus of viruses known to infect humans that have not been associated with disease: the family Anelloviridae and the genus Dependovirus. Both of these taxa are non enveloped single stranded DNA viruses. Among the human infecting families there are a number of rules that may assist physicians and medical microbiologists/virologists. As a rule DNA viruses replicate within the nucleus while RNA viruses replicate within the cytoplasm. Exceptions are known to this rule: poxviruses (DNA viruses) replicate within the cytoplasm and orthomyxoviruses and hepatitis D virus (RNA viruses) replicate within the nucleus. Four families have segmented genomes: Bunyavirus, Orthomyxovirus, Arenavirus and Reovirus (acronym BOAR). All are RNA viruses. Three families are transmitted almost exclusively by arthropods: Bunyavirus, Flavivirus and Togavirus. Some Reoviruses are transmitted from arthropod vectors as well. All are RNA viruses. Only one family of enveloped viruses causes gastroenteritis (Coronaviridae). All other viruses associated with gastroenteritis are non enveloped. Comparison table of clinically important virus families and species Family Baltimore group Important species envelopment Virion shape Replication site Adenoviridae Group I Adenovirus non-enveloped icosahedral nucleus Herpesviridae Group I Herpes simplex, type 1, Herpes simplex, type 2, Varicella-zoster virus, Epstein-barr virus, Human cytomegalovirus, Human herpesvirus, type 8 enveloped complex nucleus Papillomaviridae Group I Human papillomavirus non-enveloped icosahedral nucleus Polyomaviridae Group I BK virus, JC virus non-enveloped icosahedral nucleus Poxviridae Group I Smallpox enveloped complex cytoplasm Hepadnaviridae Group VII Hepatitis B virus enveloped icosahedral nucleus Parvoviridae Group II Human bocavirus, Parvovirus B19 enveloped icosahedral nucleus Astroviridae Group IV Human astrovirus non-enveloped icosahedral cytoplasm Caliciviridae Group IV Norwalk virus non-enveloped icosahedral cytoplasm Picornaviridae Group IV coxsackievirus, hepatitis A virus, poliovirus, rhinovirus non-enveloped icosahedral cytoplasm Coronaviridae Group IV Severe acute respiratory syndrome virus enveloped helical cytoplasm Flaviviridae Group IV Hepatitis C virus, yellow fever virus, dengue virus, West Nile virus enveloped icosahedral cytoplasm Togaviridae Group IV Rubella virus enveloped icosahedral cytoplasm Unassigned Group IV Hepatitis E virus enveloped icosahedral cytoplasm Retroviridae Group VII Human immunodeficiency virus (HIV) enveloped icosahedral nucleus Orthomyxoviridae Group V Influenza virus enveloped helical nucleus Arenaviridae Group V Guanarito virus, Junin virus, Lassa virus, Machupo virus, Sabiá virus enveloped helical cytoplasm Bunyaviridae Group V Crimean-Congo hemorrhagic fever virus enveloped helical cytoplasm Filoviridae Group V Ebola virus, Marburg virus enveloped helical cytoplasm Paramyxoviridae Group V Measles virus, Mumps virus, Parainfluenza virus, Respiratory syncytial virus, Human metapneumovirus, Hendra virus, Nipah virus enveloped helical cytoplasm Rhabdoviridae Group V Rabies virus enveloped helical, bullet shaped cytoplasm Unassigned Group V Hepatitis D enveloped spherical nucleus Reoviridae Group III Rotavirus, Orbivirus, Coltivirus, Banna virus non-enveloped icosahedral cytoplasm The clinical characteristics of viruses may differ substantially among species within the same family: Type Family Transmission Diseases Treatment Prevention laboratory diagnosis Adenovirus Adenoviridae None Coxsackievirus Picornaviridae None Cell culture, antibody detection Epstein-Barr virus Herpesviridae None Hepatitis A virus Picornaviridae Immunoglobulin (post-exposure prophylaxis) antibody detection Hepatitis B virus Hepadnaviridae Hepatitis C virus Flaviviridae Herpes simplex virus, type 1 Herpesviridae Herpes simplex virus, type 2 Herpesviridae Cytomegalovirus Herpesviridae antibody and nucleic acid detection Human herpesvirus, type 8 Herpesviridae many in evaluation-stage Nucleic acid and antibody detection HIV Retroviridae HAART Influenza virus Orthomyxoviridae Measles virus Paramyxoviridae None antibody detection Mumps virus Paramyxoviridae None antibody detection Human papillomavirus Papillomaviridae Parainfluenza virus Paramyxoviridae None Antibody detection Poliovirus Picornaviridae None Antibody detection Rabies virus Rhabdoviridae Post-exposure prophylaxis Histology (postmortem) Respiratory syncytial virus Paramyxoviridae (ribavirin) antibody and antigen detection Rubella virus Togaviridae None Antibody detection Varicella-zoster virus Herpesviridae Varicella: Zoster: Varicella: Zoster: In 2010 it was reported that the presence of a begomovirus (Pepper mild mottle virus) in the stool was associated with clinical disease and a specific immune response. If this association can be confirmed it is the first known case of disease caused by a virus previously considered pathogenic only to plants. Folding@home is a distributed computing project which is researching how viruses pass through the cell membrane in the hopes of finding treatments which can prevent viral infection. The project is powered by volunteers who have donated spare CPU/GPU computing resources. 
